### 2022-05-12 paper.tex
Update text

С каждым путёю $\mu$ свяжем характеристическую функцию $\chi(\mu)$.
Так, если $v_0$ ~--- первая вершина пути, то
\[
    \chi_{\mu}(e_1) =
    \left\{
        \begin{array}{ll}
        1,  & v_0 \in A;\\
        -1, & v_0 \in B. \\
        \end{array}
    \right..
\]

@@

Использованное определение метаграфа не позволяет рассмотреть случаи кратных дуг. Однако это не составляет проблемы, так как кратные дуги порождают циклы малой длины.

@@

$/*$ Слова о задаче. $*/$

% Метод неопределённых коэффициентов

@@

% ----------- Составим систему неравенств, содержащую все неравенства вида $ch(\eta) \neq ch(\mu) : a \in A, v \in V, \eta, \mu$ ~--- несовпадающие пути из $a$ в $v$ равной длины $\leq l$.

Для каждой пары вершин $а$ и $v$, таких что  $а \in A$ и $v \in V$, рассмотрим все неравенства вида $ch(\eta) \neq ch(\mu)$ Где $\eta$ и $\mu$ ~--- различные пути из $a$ в $v$, такие что $|a| = |v| \leq l$.

@@

@@

% ------------ Переписать в виде критерия

У системы неравенств (1) есть решение, тогда и только тогда, когда существует расширение метаграфа с обхватом не меньше $2l$.

@@

Из теоремы 4 следует, что характеристики путей, начинающихся и заканчивающихся в одной вершине равны, т. и т.т., когда они образуют цикл.

% ------------ При построении системы (1) мы рассматриваем пути из всех вершин множетсвао А, всякой длины меньше или равной l. ледовательно, мы рассматриваем все циклы, проходящие через хотя бы одну вершину из множества А и длиной меньше или равной 2l. И других циклов с такой длиной на метаграфе нет.

При построении системы (1), ичерпываются все пути, которые могли бы образовать цикл. Таким образом если у неё есть решение ~--- у метаграфа есть расширение с требуемым обхватом.

@@

% Ещё слов о задаче

% ------------ Пару фраз о том, что система вида 1 модет быть построена с помощью вот такого алгоритма

@@

% ------------ Сказать о том, что это за система вообще (сослаться на прошлую главу)

% ------------ Данный алгоритм можно использовать для поиска решения системы неравенств вида (\ref{eqs:example}).

Поиск минимального решения для систем неравенств вида (\ref{eqs:example}), представленных в прошлой главе, ~--- вычислительно трудная задача. Она предполагает перебор всех возможных решений с выбором минимального. Однако неоптимальное решение можно найти гораздо быстрее, воспользовавшись следующим алгоритмом.

% \textbf{Теорема 6.}

% Решение системы (1) может быть найдено с помощтью алгоритма 3.

@@

\begin{itemize}
    \item Если в системе содержится неравенство вида $0 \neq 0$, то система не имеет решений, алгоритм завершается с ошибкой.
    \item Найдём все неравенства  вида $a x_e + b = 0$. Обозначим множество таких неравенств $I$.
    \item Выберем число $v: v \neq -b/a \forall a x_e + b \in I$. Такое число точно можно найти, так как неравенств конечное количество. В результате этой замены не возникнет неравенства вида $0 \neq 0$ по условию выбора $v$.
    \item Заменим во всех неравенствах $x_e$ на $v$ и выведем строку $x_e = v$.
    \item Если $e = 1$ ~--- завершим работу алгоритма.
    \item Запустим алгоритм для полученной системы неравнеств с $e - 1$ переменной. Таким образом алгоритм рекурсивно зафиксирует значения всех неизвестных, найдя решение.
\end{itemize}

@@

% Можно добавить в сам алгоритм слова о том, почему выбор v корректен и доказательство тогда написать "по построению"

% Доказательство проведём по индукции по количеству переменных $e = 1, ...$.

% \begin{itemize}
% \item При $e = 1$ все неравенства имеют вид $a_j x_1 \neq b_j$. Результатом работы алгоритма будет число $v: v \neq -b_{j}/a_{j, 1} \forall j$. 
% \item Предположим, что алгоритм корректно работает для систем с $e <= k - 1$ переменными.
% \item Алгоритм заменит $x_e$ на $v: v \neq -b_{j}/a_{j, e}$ для всех неравенств вида $a_{j, e} x_e + b_j \neq 0$, такое число точно можно найти, так как неравенств конечное количество. В результате этой замены не возникнет неравенства вида $0 \neq 0$ по условию выбора $v$. Затем запустится алгоритм поиска решения неравенства с $e - 1$ переменными, который работает корректно по предположению индукции.
% \end{itemize}

>>>>

С каждым путём $\mu$ свяжем характеристическую функцию $\chi(\mu)$.
Так, если $v_0$ ~--- первая вершина пути, то
\[
    \chi_{\mu}(e_1) =
    \left\{
        \begin{array}{ll}
        1,  & v_0 \in A;\\
        -1, & v_0 \in B. \\
        \end{array}
    \right..
\]

@@

% ---- Использованное определение метаграфа не позволяет рассмотреть случаи кратных дуг. Однако это не составляет проблемы, так как кратные дуги порождают циклы малой длины.

Существуют графы с кратными дугами, но кратные дуги порождают циклы малой длины, поэтому рассматривать будем только метаграфы без кратных дуг.

% Пример

@@

@@

Для каждой пары вершин $a$ и $v$, таких что $a \in A$ и $v \in V$, рассмотрим все неравенства вида $ch(\eta) \neq ch(\mu)$ Где $\eta$ и $\mu$ ~--- различные пути из $a$ в $v$, одинаковой длины не большей некоторого заданного значения $l \in N$.

@@

Пусть $G$ ~--- некоторый метаграф. Тогда справедлива следующая теорема.

@@

Для $G$ существует расширение с обхватом большим $2l$  тогда и только тогда, когда система неравенств (1) для графа $G$ совместна.

@@

Из теоремы 4 следует, что характеристики путей, начинающихся и заканчивающихся в одной вершине равны, тогда и только тогда, когда они образуют цикл. Следовательно, при построении системы (1) ичерпываются все пары путей, которые могли бы образовать цикл. Таким образом существование решения системы (1) эквивалентно существованию расширения с обхватом большим, чем удвоенная длина максимального пути.

@@

@@

Поиск минимального решения для систем неравенств вида (\ref{eqs:example}), представленных в прошлой главе представляется вычислительно трудной задачей. На данном этапе она предполагает перебор всех возможных решений с выбором минимального. Однако некоторое решение можно найти, воспользовавшись следующим алгоритмом.

@@

\begin{enumerate}
    \item $e$ ~--- количество неизвестных в системе неравенств.
    \item Если в системе содержится неравенство вида $0 \neq 0$, то система не имеет решений, алгоритм завершается, сообщая, что решений нет.
    \item Найдём все неравенства вида $a x_e + b \neq 0$. Обозначим множество таких неравенств $I$.
    \item Выберем число $v$ такое, что $v \neq -b/a \forall a x_e + b \in I$, если $I = \varnothing$, то положим $v = 0$. Такое число можно найти, так как неравенств конечное количество. В результате этой замены не возникнет неравенства вида $0 \neq 0$ по условию выбора $v$.
    \item Заменим во всех неравенствах $x_e$ на $v$ и добавим в решение элемент $x_e = v$.
    \item Если $e = 1$ ~--- завершим работу алгоритма.
    \item Положим $e = e - 1$ переменной и вернёмся на шаг 3.
\end{enumerate}

@@
